

###ما هو Git؟
نظام التحكم في النسخ الموزّع غير المركزي،
###- هل تعلّم Git صعب؟ وهل يحتاج أن يكون لدي خلفية برمجية؟
لا، ليس صعبا، وليس غاية في حد ذاته، فهو فقط أداةٌ وسيلة، تعلمّها يأتي بالتمرّس، فقط بضعة أوامر ستتعود عليها وتصبح بداهة مع مرور الزمن، ولن تحتاج إلى أي خلفية برمجية. عليك البدء في إدخاله في سير عملك، واعلم أنك ستربح الوقت به ولن تضيعه.
### هل له واجهات رسومية؟!
نعم، له عدة واجهات رسومية على مختلف أنظمة التشغيل، لكنه من غير المحبذ للمبتدئ أن يبدأ بها، بل من المستحسن أن يصبر مع الطرفية ليفهم آلية عمله جيدا، ثم له أن ينتقل لما يصل لمرحلة متقدمة، ولو أن حتى المتقدمين لا يزالون يفضلون الطرفية.
###- هل يعمل على Linux فقط؟ هل له نسخة Windows؟
يعمل على جميع الأنظمة المعروفة، سواء Linux ،Mac أو Windows بل حتى على أنظمة أخرى، ويعمل بنفس الكيفية وبنفس الأوامر، الشي الوحيد الذي يختلف هو طريقة التنصيب :)
###- هل يمكن التحكم بنُسخ الملفات غير البرمجية؟ كأنواع الملفات الأخرى؟
نعم، يمكن الإستفادة من Git في التحكم بنُسخ الملفات على اختلاف أنواعها، فإن كنت مثلا مصمما، أو كاتبا، أو مهندسا معماريا أو ما شابه، فإنه يمكن إدارة نسخ الملفات التي تعمل عليها بنفس الطريقة.
###- هل يجب وجود خادوم بعيد للعمل بـ Git؟
لا، بتاتا، يمكن إنشاء المستودعات على حاسوبك، وإبقائه عندك ولن تحتاج ﻷي خادوم بعيد.
###- كيف يُنطق Git؟
ينطق چيت، بنفس الجيم التي ينطقون بها في مصر الشقيقة.
###- من طور Git؟
نفسه من بدأ بتطوير نواة Linux، وهو Linus Torvalds.
###- ما معنى كلمة Git؟
تعني شخصا غبيا أو لنقل أحمقا :) وهي كلمة عامية بريطانية، وهو ما يشعر المرء لما يكتشف أنه ضيع سنوات دون استعماله :)


##مواقع مفيدة

###git - الدّليل البسيط

[مجرّد دليل بسيط لمباشرة العمل بـ Git بدون وجع الرأس ](http://www.arabicgit.com/simple-guide/)
